基础：
1.构造器 Constructor 是否可被 override
2.String StringBuffer 和 StringBuilder 的区别是什么
3.== 与 equals的区别
4.Arraylist 与 LinkedList 异同，底层数据结构
5.数组，单向链表，双向链表底层是怎么储存的，优缺点
6.线程有哪些基本状态（NEW, RUNNABLE, BLOCKED, WAITING, TIME_WAITING, TERMINATED）
7.try,finally语句里均有return，会返回哪个值，如果finally没有return, try里面的return是怎样把值返回的
8.什么是线程池，有什么好处(降低资源消耗/提高响应速度/提高线程的可管理性), 常用的线程池有哪些
9.java虚拟机是怎样工作的
10.GC是怎么回收内存的
11.分布式缓存中通常使用什么算法（一致性哈希）防止雪轰
12.spring中的常用注入方法(构造器注入,Setter方法注入,接口注入)
13.spring中过滤器（filter）、拦截器（interceptor）和切面（aop）的执行顺序
14.如何控制切面的顺序
15.Spring IOC(控制反转) 具体是用来做什么的(Spring IOC 负责创建对象，管理对象（通过依赖注入（DI），装配对象，配置对象，并且管理这些对象的整个生命周期)
16. Spring框架中的单例bean是线程安全的吗?
17. 解释Spring框架中bean的生命周期。
18.一个Http请求的完整过程(DNS域名解析 –> 发起TCP的三次握手 –> 建立TCP连接后发起http请求 –> 服务器响应http请求，浏览器得到html代码 –> 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源（如javascript、css、图片等） –> 浏览器对页面进行渲染呈现给用户)
19.Mysql如何实现主从同步的
20.MySQL中myisam与innodb的区别
21.如何排查mysql数据库cpu压力飙升
22.如何分析一条sql语句（explain，profile）
23.redis rdb aof区别
24.HTTP与HTTPS的区别
25.netty粘包拆包处理
26.Netty的底层模型
27.说出最少两种实现分布式锁的方法
